jouer: JOUER
lvlClassique: CLASSIQUE
lvlAventure: AVENTURE
lvlClasse: CLASSÉ
difficulteFacile: FACILE
difficulteMoyen: MOYEN
difficulteDifficile: DIFFICILE
ingameNiveau: Niveau
ingameMenu: Menu
ingameQuitter: Quitter
classement: CLASSEMENT
menuRegles: REGLES
menuTechniques: TECHNIQUES
regles: Nurikabe est un casse-tête de formation d'îles. Contrairement à d'autres puzzles de logique, les Nurikabe sont résolus en cloisonnant RTALles indices avec des murs selon les règles de sorte que toutes les îles soient isolées et qu'il y ait un chemin continu vers tous les murs.RTALRTALLes énigmes de Nurikabe existent en plusieurs tailles et vont de très faciles à extrêmement difficiles, prenant de cinq minutes à plusieurs heures à résoudre.RTALCependant, faites une seule erreur et vous vous retrouverez bloqué plus tard alors que vous vous rapprochez de la solution...RTALRTALRTALLe principe est simple :RTALRTALVous disposez d'une grille comme celle ci-dessousRTALLe but est de noircir certaines cases, et de garder les autres blanches.RTALVous devez respecter les règles suivantes :RTAL    Règle 1 PEChaque groupe de cases blanches adjacentes (ayant un côté en commun) doit contenir un et un seul nombreRTAL   Règle 2 PELe nombre de cases formant un ilot doit être égale au nombre inscrit dans l'ilotRTAL  Règle 3 PEToutes les cases noires doivent être connectées entre ellesRTAL   Règle 4 PEIl ne peut pas y avoir de cases noires qui fassent intégralement le tour d'un ilotRTAL    Règle 5 PEIl ne peut y avoir un carré de 4 cases de couleur noireRTALRTALRTALIl existe des variantes dans les règles qui interdisent les carrés de 4 cases de couleur blanche, ou qui autorise les boucles sur les cases noires...RTALJ'applique ici les vrais règles 'officielles', c'est à dire les 5 règles précisées au-dessus. RTALSi vous jouez au Nurikabe ailleurs, vérifiez donc les règles auparavant, sinon les grilles peuvent être impossibles.RTALRTALLe Nurikabe est donc un mélange entre le Mosaiku et le Fillomino.
tech0: Nurikabe est un puzzle de formation d'îles basé sur une grille rectangulaire avec des indices à différents endroits. RTAL    Le but est de créer des îles en séparant les indices par des murs, de sorte que chaque île contienne exactement un indice RTAL    et que le nombre de cases de chaque île soit égal à la valeur de l'indice. En outre, toutes les îles sont isolées les unes des autres horizontalement et verticalement, RTAL    il n'y a pas de murs de 2x2 ou plus, et tous les murs forment un chemin continu lorsque le puzzle est terminé. RTAL    Dans l'exemple ci-dessous, nous avons un puzzle Nurikabe 6x6 avec six colonnes et six rangées. RTAL    Nous devons maintenant entourer les indices avec des murs selon les règles ci-dessus... mais comment ?RTAL
tech1: 1. Island of 1RTALRTAL    Comme il s'agit d'une île avec un seul carré, nous pouvons l'entourer de murs en ombrant les carrés adjacents horizontalement et verticalement.
tech2: 2. Indices séparés par un carréRTALRTAL    Selon les règles du Nurikabe, tous les indices doivent être séparés les uns des autres par des murs. RTAL    Par conséquent, lorsque deux indices se trouvent sur la même ligne ou colonne et sont séparés par une case, RTAL    la case intermédiaire doit être un mur.
tech3: 3. Indices adjacents en diagonaleRTALRTAL    Comme dans l'exemple précédent, lorsque deux indices sont adjacents en diagonale, RTAL    chacune des cases touchant les deux indices doit faire partie d'un mur.
tech4: Techniques de baseRTALRTAL    Nous poursuivons maintenant avec les techniques de base, où il est généralement facile de voir quelles cases font partie d'un mur et doivent être ombrées, RTAL    et quelles cases font partie d'une île et doivent être marquées d'un point. Voici quelques façons d'utiliser les techniques de base :RTAL    1. Carré entouréRTALRTAL    Après avoir résolu les premières étapes en utilisant les techniques de base décrites ci-dessus, le puzzle du diagramme de gauche ci-dessous comporte RTAL    deux carrés entourés surlignés en rouge. Comme ces carrés sont entourés de murs horizontalement et verticalement, ils ne peuvent pas appartenir à une île et doivent donc RTAL    être ombrés pour faire partie d'un mur.
tech5: 2. L'expansion des mursRTALRTAL    Selon les règles du Nurikabe, tous les murs doivent former un seul chemin continu. Si l'on regarde le mur à un seul carré dans le diagramme de gauche ci-dessous, RTALla seule façon de le relier aux autres murs est de l'agrandir avec trois carrés sur sa droite, RTAL    comme indiqué dans le diagramme de droite.
tech6: 3. Continuité du murRTALRTAL    Dans le puzzle ci-dessous, si le carré en surbrillance fait partie d'une île, le mur du haut sera cloisonné. RTAL    Par conséquent, pour maintenir la continuité du mur selon les règles du Nurikabe, cette case doit faire partie d'un mur.
tech7: 4. Agrandissement d'une île à partir d'un indiceRTALRTAL    Dans de nombreux cas, la façon dont une île peut être agrandie directement à partir d'un indice est claire. Dans le diagramme ci-dessous, l'île du 3 RTAL    ne peut être agrandie que vers le haut et l'île du 7 ne peut être agrandie que vers la gauche. Nous allons marquer ces carrés avec des points pour montrer RTAL    qu'ils font partie des îles respectives et ne peuvent pas faire partie d'un mur.
tech8: 5. Île extensible uniquement dans deux directionsRTALRTAL    Dans certains cas, une île de 2 ou la dernière case d'une île plus grande ne peut être agrandie que dans deux directions perpendiculaires. RTAL    Dans ce cas, quelle que soit la direction dans laquelle l'extension de l'îlot aura lieu, la case diagonale doit faire partie d'un mur et est RTAL    donc grisée comme indiqué dans le schéma de droite ci-dessous.
tech9: 6. Extension des îles cachéesRTALRTAL    Parfois, une île est trop grande pour tenir dans une zone donnée. Dans le puzzle partiellement résolu ci-dessous, RTAL    l'île de 12 ne peut pas tenir dans la zone du haut et doit donc s'étendre vers le bas, comme indiqué par un point dans le diagramme de droite. RTAL    Notez que la case située à gauche de ce point ne peut appartenir à aucune île et qu'elle est donc ombragée pour faire partie d'un mur.
tech10: 7. Continuité de l'îlotRTALRTAL    La case marquée d'un point rouge dans le schéma de gauche ci-dessous doit faire partie d'une île pour éviter une surface de mur de 2x2. RTAL    Cela signifie que la case située à sa gauche doit également faire partie de la même île et est donc également marquée d'un point. RTAL    L'île de 3 est maintenant terminée et nous pouvons l'entourer d'un mur.
tech11: 8. Entourer une île terminéeRTALRTAL    Dans l'énigme partiellement résolue ci-dessous, l'île de 3 a été complétée comme le montre la zone en surbrillance. RTAL    Nous pouvons maintenant entourer cette île de murs adjacents horizontalement et verticalement, comme le montre l'image de droite.
tech12: 9. Éviter les surfaces murales de 2x2RTALRTAL    Selon les règles, il est interdit d'avoir des murs de 2x2 ou plus. Par conséquent, RTAL    le carré surligné ci-dessous ne peut pas faire partie du mur et est marqué d'un point indiquant qu'il appartient à l'une des îles.
tech13: 10. Carré inaccessibleRTALRTAL    Dans certains cas, une case ne peut appartenir à aucune île, tout simplement parce qu'aucun indice ne peut l'atteindre. RTAL    Dans l'exemple ci-dessous, les deux cases surlignées sont trop éloignées des indices et ne peuvent faire partie d'aucune île. RTAL    Elles sont donc ombragées pour indiquer qu'elles doivent faire partie d'un mur.
didacticiel: DIDACTICIEL
quitter: QUITTER
continuer: CONTINUER
voirtech: VOIR LES TECHNIQUES